---
dg-publish: true
---
Когда использовать абстрактный класс:
1. Общая функциональность для родственных объектов
2. Когда в перспективе может быть большое количество базового функционала для дочерних объектов

Интерфейс определяет некоторый функционал который должен реализовать его наследник 

Когда использовать интерфейсы:
1. Для определения некого функционала для группы разрозненных объектов, при этом оставляя детали реализации за ними

**Интерфейсы помогают нам добиться взаимозаменяемости** частей класса

К примеру я работал с библиотекой для просмотра видео c ip камер. Приводя общий класс к определённому интерфейсу я точно знал что делать, интерфейс служил только определённому функционалу, там были методы которые служили определенному действию, не составляла труда разобраться с логикой этих паре методов. Но если я на этапе разработки не использовались интерфейсы, мне пришлось бы работать с общим классом, который буквально содержал сотни методов, разобраться в них было бы очень проблематично

Абстрактные классы фокусируются на общем состоянии классов-наследников. Интерфейсы строятся вокруг какого-либо общего действия.

Когда стоит использовать абстрактный класс:
К примеру абстрактный класс `Transport` имеет такси свойства как:
1. Weight - вес
2. Speed - скорость
3. Size - размер

Всё это общее состояние для его наследников `Car, Airplane, Train`


Касательно интерфейсов можно привести пример способов доставки письма

Письмо можно доставить почтой, курьером, электронно.

У нас есть класс, который реализует интеграцию с почтой РФ, другой с DHC, другой с яндекс. Все эти объекты связанны с друг другом с помощью какого то действия, они все доставляют интерфейсы. Объекты объедены действием, если бы они были бы объедены свойствами(состоянием), то тогда можно было бы использовать абстрактный класс.

