---
{"dg-publish":true,"permalink":"/base/algoritmy/vidy-algoritmov/"}
---


### Детерминированный алгоритм

>   _Алгоритм_, поведение которого полностью зависит от входных данных, называют _**детерминированным**_ |deterministic|. Каждый его шаг заранее предопределен. 
Таким образом, обработка одних и тех же входных данных всегда приводит к одинаковому результату.
     
### Недетерминированный алгоритм
{ #de2461}


>**Недетерминированный**: алгоритм, который при наличии нескольких верных ответов, всегда выдаёт один из них. Каждый выход «**недетерминированного**» алгоритма — **верный**; — независимо от путей, «выбранных» алгоритмом во время выполнения.
{ #11eb8e}


 
 Если вы возьмете какую-то функцию, реализующую недетерминированный алгоритм, то один раз для входного числа она вернёт один результат, а в другой раз для того же числа она _может_ вернуть другой результат.

Таким критериям соответствуют функции, реализующие ГПСЧ. Вызывая функцию `rand()` вы получаете каждый раз другое число, даже если вы явно зададите исходное число для генератора случайных чисел вызовом `srand()`.

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
 
int main() {
    srand(42);
    std::cout << rand() << std::endl;
    std::cout << rand() << std::endl;
    std::cout << rand() << std::endl;
 
    std::cout << std::endl;
 
    srand(42);
    std::cout << rand() << std::endl;
    std::cout << rand() << std::endl;
    std::cout << rand() << std::endl;
 
    return 0;
}
```

Выведет:

```
71876166
708592740
1483128881

71876166
708592740
1483128881
```

Как видите, поведение функции `rand()` предсказуемо и зависит от исходного внутреннего состояния. Вместе с тем, если вы не знаете исходного состояния, то поведение предсказать будет сложно, если вообще возможно.

Внутреннее состояние алгоритма - это не входные данные. Вы не обязательно можете на них влиять. Например, возьмём кошку. Если кошка сыта и здорова, то она будет рада ласке. Если кошка голодна или больна, то при тех же действиях с вашей стороны (входных данных) вы практически гарантировано будете поцарапаны. Таким образом можно сказать что поведение кошки определяется недетерминированным алгоритмом.