Метод математической индукции строиться на аксиоме выдвинутой Пеано

(Аксиома индукции.) Если какое-либо предположение доказано для 1 (**база индукции**) и если из допущения, что оно верно для натурального числа _n_, вытекает, что оно верно для следующего за _n_ натурального числа (индукционное предположение), то это предположение верно для всех натуральных чисел.

**Суть доказательства методом математической индукции:**

1. Базис (База индукции) проверить верность утверждения при **n = 1**
2. Гипотеза(Предположение)
*-* предположим, что утверждение верно при **n = k**
3. Индукционный шаг
*-* докажем, что утверждение верно при **n= k+1** основывая на предположении, что наше предыдущее предположение верно. (n=k) мы можем использовать как факт

Это все равно, что сказать: _**«ЕСЛИ мы можем заставить костяшку домино упасть, Упадет ли следующая?»**_

### Доказать:  $3^{n}−1$ кратно 2?

**1.** Покажем, что это верно для **n=1 **
$$3^{1}−1 = 3−1 = 2$$ 

Да, 2 кратно 2. Это было верно и не оспорим.

$$3^{1}−1 \text{  верно}$$ 

**2.** Предположим, что это верно для **n=k** (то есть тоже кратно 2)

$$3^{k}−1 \text{  верно}$$ 

<span style="display: block; text-align: center;">(Подождите! Откуда мы это знаем? Мы не знаем! **Это предположение** ... которое мы рассматриваем  как **факт** до конца этого примера</span>

Теперь докажите, что $3^{k+1}−1$ кратно 2.

$3^{k+1}−1=3^{k} \times 3−1 = 3^{k} \times (3)-1=3^{k} \times (2+1)-1=2 \times 3^{k}+3^{k}-1$

Т.к. мы предположили что $3^{k}−1$ верно, то есть кратно 2, то:
1. $2 \times 3^{k}$ кратно 2 т.к. там стоит умножение на 2
2. $3^{k}-1$ кратно двум т.к. мы так предположили
В итоге:
$$3^{k+1}−1 \text{  верно}$$

 Мы использовали случай $3^{k}−1$ как истинный , хотя и не доказали его? Это нормально, потому что мы полагаемся на эффект домино ... ... мы полагаем, если выпадет какое-либо домино, выпадет ли следующее ? Итак, мы принимаем как факт (временно), что костяшка **n=k** падает (т.е. верно $3^{k}−1$), и смотрим, означает ли это, что костяшка **n=k+1** тоже выпадет.



