---
{"dg-publish":true,"permalink":"/base/clr-via-c-sharp/klyuchevye-mehanizmy/mnogopotochnos/asinhronnye-vychislitelnye-operaczii/"}
---

Для каждого экземпляра CLR существует свой пул, используемый всеми доменами приложений, находящимися под управлением экземпляра CLR. Если в один процесс загружаются несколько экземпляров CLR, для каждого из них формируется собственный пул.

Пул потоков(ThreadPool) — это механизм, предоставляемый .NET, который управляет пулом рабочих потоков, используемых для выполнения задач, работы с асинхронными вызовами и других фоновых операций. Потоки в пуле потоков переиспользуются для уменьшения затрат на создание и уничтожение потоков.

Для добавления в очередь пула потоков асинхронных вычислительных операций обычно вызывают один из следующих методов класса `ThreadPool`: 

```csharp
static Boolean QueueUserWorkItem(WaitCallback callBack); 
static Boolean QueueUserWorkItem(WaitCallback callBack, Object state);
```


Эти методы устанавливают метод, который будет вызван потоком из пула вместе с дополнительными данными состояния в очередь пула потоков и сразу возвращают управление приложению.  
Этому методу можно передать один параметр через аргумент **state** (данные состояния). 
Все заканчивается тем, что один из потоков пула обработает рабочий элемент, приводя к вызову указанного метода. 

Создаваемый метод обратного вызова должен соответствовать делегату  
```csharp
delegate void WaitCallback(Object state);
```

```csharp
public static void Main()
{
	Console.WriteLine("Main thread: queuing an asynchronous operation");
	ThreadPool.QueueUserWorkItem(ComputeBoundOp, 5);
	Console.WriteLine("Main thread: Doing other work here...");
	Thread.Sleep(10000); // Имитация другой работы (10 секунд)
	Console.WriteLine("Hit <Enter> to end this program...");
	Console.ReadLine();
}
// Сигнатура метода совпадает с сигнатурой делегата WaitCallback
private static void ComputeBoundOp(Object state)
{
	// Метод выполняется потоком из пула
	Console.WriteLine("In ComputeBoundOp: state={0}", state);
	Thread.Sleep(1000); // Имитация другой работы (1 секунда)
						// После возвращения управления методом поток
						// возвращается в пул и ожидает следующего задания
}
```

Результат компиляции и запуска этого кода: 
1. Main thread: queuing an asynchronous operation 
2. Main thread: Doing other work here... 
3. In ComputeBoundOp: state=5 

Впрочем, возможен и такой результат: 
1. Main thread: queuing an asynchronous operation 
3. In ComputeBoundOp: state=5 
2. Main thread: Doing other work here...

Разный порядок следования строк в данном случае объясняется асинхронным выполнением методов. Планировщик Windows решает, какой поток должен выполняться первым, или же планирует их для одновременного выполнения на многопроцессорном компьютере.


Отмена выполнения потока
```csharp
CancellationTokenSource cts = new CancellationTokenSource();
WaitCallback asd= new WaitCallback(o=>ComputeBoundOp(cts.Token,5));
Console.WriteLine("Main поток: постановка в очередь асинхронной операции");
ThreadPool.QueueUserWorkItem(asd);
Console.WriteLine("Main поток: Выполняю здесь другую работу...");
Thread.Sleep(3000); // Имитация другой работы 
Console.WriteLine("Hit <Enter> to end this program...");

cts.Cancel();//Отмена выполнения
Console.ReadLine();
```

### Переключение контекста

С каждым потоком связан определенный контекст исполнения.
Он включает в себя:
- параметры безопасности (сжатый стек, свойство `Principal` объекта `Thread` и идентификационные данные Windows)
- параметры хоста (`System. Threading.HostExecutionContextManager`) и 
- контекстные данные логического вызова (см. методы `LogicalSetData` и `LogicalGetData` класса `System.Runtime. Remoting.Messaging.CallContext`). 

Когда поток исполняет код, значения параметров контекста исполнения оказывают влияние на некоторые операции. В идеале всякий раз при использовании для выполнения заданий вспомогательного потока в этот вспомогательный поток должен копироваться контекст исполнения первого потока. Это гарантирует использование одинаковых **параметров безопасности** и хоста в обоих потоках, а также доступ вспомогательного потока к данным, сохраненным в контексте логического вызова исходного потока

Каждому ядру процессора назначается свой поток, и это ядро организует собственное переключение контекстов.


Шаги переключения контекста:
1. **Сохранение текущего состояния**:
    - Сохраняется состояние текущего потока (или процесса), включая:
        - Регистр процессора (инструкции, адреса, данные).
        - Содержимое стека.
        - Контекст выполнения (информация о памяти, состоянии планировщика и т. д.).
    - Это состояние сохраняется в структуре, называемой _контекстом_.
2. **Определение следующего потока для выполнения**:
    
    - Планировщик операционной системы (scheduler) выбирает следующий поток (или процесс) для выполнения на основе заданного алгоритма (например, приоритетов, времени ожидания).
3. **Загрузка состояния следующего потока**:
    
    - Извлекается сохраненный контекст следующего потока.
    - Восстанавливаются значения регистров, указатели на стек и другие параметры.
4. **Продолжение выполнения**:
    
    - Процессор переключается на выполнение следующего потока с того места, где он был остановлен.

Переключение контекста приводит к повышению отказоустойчивости, хотя за это приходится платить снижением производительности, к примеру из-за того, что другой поток исполняет совсем другой код и имеет доступ к другим данным, которых еще нет в кэше процессора и их надо загрузить.

Класс `ExecutionContext` в пространстве имен `System.Threading` позволяет управлять копированием контекста исполнения потока. Вот как он выглядит: 
```csharp
public sealed class ExecutionContext : IDisposable, ISerializable
{
	[SecurityCritical] public static AsyncFlowControl SuppressFlow();
	public static void RestoreFlow();
	public static Boolean IsFlowSuppressed();
	// Не показаны редко применяемые методы
}
```

С помощью этого класса можно запретить копирование контекста исполнения, повысив производительность приложения


```ad-note
title:Подробнее про контекст
collapse:

```



