CTS (Common Type System, Общая система типов) - спецификация описывает способ определения и поведение типов.

CTS правила:
1. CTS позволяет типу быть производным только от одного базового класса. Обнаружив попытку создания управляемого кода с типом, производным от нескольких базовых типов, компилятор Microsoft C++/CLI выдает сообщение об ошибке.
2. Все типы должны быть производными (прямо или опосредованно) от предопределенного типа System.Object (то есть от типа Object из пространства имен System). Тип Object является корнем иерархии типов, а следовательно, гарантирует, что каждый экземпляр типа обладает минимальным набором аспектов поведения

Система общих типов может содержать нуль или более членов, вот некоторые:
1. Поле — переменная, являющаяся частью состояния объекта. Поля идентифицируются именем и типом 
2. Метод — функция, выполняющая операцию с объектом, часто с изменением его состояния. Метод обладает именем, сигнатурой и модификаторами. Сигнатура определяет количество параметров (и порядок их следования), типы параметров, наличие возвращаемого значения, и если оно имеется — тип значения, возвращаемого методом. 
3. Свойство — с точки зрения вызывающей стороны выглядит как поле, но в реализации типа представляет собой метод (или два). Свойства позволяют организовать проверку параметров или состояния объекта перед обращением к значению и/или вычислять его значение только при необходимости. Кроме того, они упрощают синтаксис работы с данными и позволяют создавать «поля», доступные только для чтения или записи.
4. Событие — используется для создания механизма оповещения между объектом и другими заинтересованными объектами. Например, кнопка может поддерживать событие, оповещающее другие объекты о щелчке на ней.

[[ECMA-335_6th_edition_june_2012.pdf#page=32|Термины и определения в CLI]]



CTS также задаёт правила видимости типов и доступа к членам типа, а CLR обеспечивает выполнение правил видимости. Варианты ограничения доступа к членам типа.
1. **public** - доступ из любого места в коде, а также из других программ и сборок
2.  **private** - видимость ограничена содержащим типом
3.   **protected** - такой член класса доступен из любого места в текущем или производном классе (производные классы могут располагаться в других сборках)
4.   **internal** - класс и член класса доступен из любого места кода в той же сборке, однако не доступен для других программ и сборок
5.   **protected internal** - такой класс или член класса доступен из текущей сборки и из производных классов
6.   **private protected** - такой член класса доступен из любого места из текущего или производного класса в той же сборке

Спецификация [[Base/CLR via CSharp/Основы CLR/CLS\|CLS]] является подмножеством системы CTS





