---
dg-publish: true
---

###### 1.
Создание объекта с заданием некоторых открытых свойств (или полей) — чрезвычайно распространенная операция. Для ее упрощения в C# предусмотрен специальный синтаксис инициализации объекта, например: 

```csharp
Employee e = new Employee() { Name = "Jeff", Age = 45 };
```
В этом выражении я создаю объект Employee, вызывая его конструктор без параметров, и затем назначаю открытому свойству Name значение Jeff, а открытому свойству Age — значение 45. 

Этот код идентичен следующему коду (в этом нетрудно убедиться, просмотрев IL-код обоих фрагментов): 
```csharp
Employee e = new Employee(); 
e.Name = "Jeff"; 
e.Age = 45;
```
###### 2.
В одном выражении я сконструировал объект Employee, вызвал его конструктор, инициализировал два открытых свойства.

```csharp
String s = new Employee() { Name = "Jeff", Age = 45 }.ToString().ToUpper();
```
С# также позволяет опустить круглые скобки перед открывающей фигурной скобкой

```csharp
String s = new Employee { Name = "Jeff", Age = 45 }.ToString().ToUpper();
```
###### 3.
Если тип свойства реализует интерфейс IEnumerable или IEnumerable\<T>, то свойство является коллекцией, а инициализация коллекции является дополняющей операцией (а не заменяющей). 

Например, пусть имеется следующее определение класса: 

```csharp
public sealed class Classroom
{
	private List<String> m_students = new List<String>();
	public List<String> Students { get { return m_students; } }
	public Classroom() { }
}
//Следующий код создает объект Classroom и инициализирует коллекцию Students:
public static void M()
{
	Classroom classroom = new Classroom
	{
		Students = { "Jeff", "Kristin", "Aidan", "Grant" }
	};
}
```

Во время компиляции этого кода компилятор увидит, что свойство Students имеет тип List и что этот тип реализует интерфейс IEnumerable. 

Компилятор предполагает, что тип List предоставляет метод с именем Add (потому что большинство классов коллекций предоставляет метод Add для добавления элементов в коллекцию).

Затем компилятор сгенерирует код для вызова метода Add коллекции. В результате представленный код будет преобразован компилятором в следующий:

```csharp
public static void M()
{
	Classroom classroom = new Classroom();
	classroom.Students.Add("Jeff");
	classroom.Students.Add("Kristin");
	classroom.Students.Add("Aidan");
	classroom.Students.Add("Grant");
}
```

Если тип свойства реализует интерфейс IEnumerable или IEnumerable, но не предлагает метод Add, тогда компилятор не разрешит использовать синтаксис инициализации коллекции для добавления элемента в коллекцию, вместо этого компилятор выведет такое сообщение (ошибка CS0117: System.Collections. Generic.IEnumerable не содержит определения для Add):

###### 4.

Некоторые методы Add принимают различные аргументы. Например, вот метод Add класса Dictionary: `public void Add(TKey key, TValue value);`

При инициализации коллекции методу Add можно передать несколько аргументов, для чего используется синтаксис с фигурными скобками:

```csharp
var table = new Dictionary<String, Int32> 
{
	{ "Jeffrey", 1 }, { "Kristin", 2 }, { "Aidan", 3 }, { "Grant", 4 }
};
```

Это равносильно следующему коду:

```csharp
var table = new Dictionary(); 
table.Add("Jeffrey", 1); 
table.Add("Kristin", 2); 
table.Add("Aidan", 3); 
table.Add("Grant", 4);
```